It's a very great day for Me to see so many Sahaja Yogis here
Hôm nay là một ngày rất trọng đại đối với Ta khi được thấy rất nhiều hành giả Sahaja ở đây
who are from this country, Greece.
những người đến từ đất nước này, Hy Lạp.
When first I came to Greece,
Khi Ta lần đầu đến Hy Lạp,
I told My husband that this country is full of vibrations
Ta đã nói với chồng Ta rằng đất nước này tràn đầy chấn động
and there have been many evolved souls in this country
và đã có nhiều linh hồn tiến hóa ở đất nước này
but perhaps the people have lost their heritage,
nhưng có lẽ người dân đã đánh mất di sản của họ,
but the vibrations are in the atmosphere
nhưng những chấn động vẫn còn trong không khí
and one day Sahaja Yoga should prosper here very much.
và một ngày nào đó Sahaja Yoga sẽ phát triển rất mạnh ở đây.
And somehow, we met some bureaucrats who were Greeks and
Và không hiểu sao, chúng ta đã gặp một số quan chức người Hy Lạp và
the experience was not good with them and My husband said
trải nghiệm với họ không được tốt và chồng Ta đã nói
that, "If you said that Greeks are really religious people,
rằng, "Nếu em nói người Hy Lạp thực sự là những người sùng đạo,
then look at these people - what are they doing to me?"
thì hãy nhìn những người này xem - họ đang làm gì với anh vậy?"
I said, "They may be bureaucrats and all over, bureaucrats,
Ta đã nói, "Họ có thể là quan chức và ở khắp mọi nơi, các quan chức,
you can't say what sort of people they could be."
các con không thể nói họ là loại người nào được."
But, on the whole, the vibrations were very, very good, no doubt,
Nhưng, nhìn chung, không nghi ngờ gì nữa, những chấn động rất, rất tốt,
and I went to all the places in here, like I went to Delphi,
và Ta đã đi đến tất cả các nơi ở đây, như Ta đã đến Delphi,
I went up there to see Athena's temple and everything.
Ta đã lên đó để xem đền thờ của Athena và mọi thứ.
To all the places of interest, they took Me round, especially Me,
Đến tất cả những nơi thú vị, họ đã đưa Ta đi tham quan, đặc biệt là Ta,
because he was busy with his conference,
bởi vì ông ấy bận với hội nghị của mình,
and so they took Me round. And everywhere I felt
và vì vậy họ đã đưa Ta đi tham quan. Và ở mọi nơi Ta đều cảm thấy
even the sea I felt was so beautiful. This was about,
ngay cả biển Ta cũng cảm thấy thật đẹp. Chuyện này là vào khoảng,
I think I came here at least about fifteen years back,
Ta nghĩ Ta đã đến đây ít nhất khoảng mười lăm năm trước,
maybe fourteen years back - and I find now
có thể là mười bốn năm trước - và bây giờ Ta thấy
the vibrations are coming back now through you people
những chấn động đang quay trở lại thông qua các con
and the whole place is again vibrating.
và toàn bộ nơi này lại một lần nữa rung động.
Now, you have to understand that you people
Bây giờ, các con phải hiểu rằng các con
have a very big responsibility because you're
có một trách nhiệm rất lớn bởi vì các con
strategically placed in Greece, you see.
được đặt ở một vị trí chiến lược tại Hy Lạp, các con thấy đó.
Creece and Italy, I mean Turkey, both are very important.
Hy Lạp và Ý, ý Ta là Thổ Nhĩ Kỳ, cả hai đều rất quan trọng.
First of all, you are the bridge between the eastern side
Trước hết, các con là cầu nối giữa phương Đông
and the western side and everybody is interested in,
và phương Tây và mọi người đều quan tâm đến việc,
somehow or another, managing these two areas
bằng cách này hay cách khác, quản lý hai khu vực này
so that hey could control eastern and western side.
để họ có thể kiểm soát cả phương Đông và phương Tây.
I mean the western countries especially.
Ý Ta là các nước phương Tây, đặc biệt là vậy.
Now the greatest danger that you have now
Bây giờ mối nguy hiểm lớn nhất mà các con đang có
is that this western culture may try to grab you
là nền văn hóa phương Tây này có thể cố gắng lôi kéo các con
and which is very dangerous.
và điều đó rất nguy hiểm.
To understand it, you have to know
Để hiểu được điều đó, các con phải biết
that you are people coming from a very great tradition,
rằng các con là những người đến từ một truyền thống rất vĩ đại,
ancient people of ages just like Indians,
những người cổ xưa giống như người Ấn Độ,
and there is so much you can do to improve the culture of Europe
và có rất nhiều điều các con có thể làm để cải thiện văn hóa của châu Âu
by your own behavior.
bằng chính hành vi của mình.
Like these people we have coming here, tourists are coming,
Giống như những người chúng ta có ở đây, khách du lịch đang đến,
and they see the behavior of the Greeks
và họ thấy hành vi của người Hy Lạp
and they see that they can influence very well,
và họ thấy rằng họ có thể ảnh hưởng rất tốt,
the Europeans, think that Greeks can be very easily influenced
người châu Âu, nghĩ rằng người Hy Lạp có thể bị ảnh hưởng rất dễ dàng
by their culture, by their cheap life.
bởi văn hóa của họ, bởi cuộc sống rẻ tiền của họ.
So, as you being the such traditional people,
Vì vậy, vì các con là những người có truyền thống như vậy,
down to earth and so many, so many
thực tế và rất nhiều, rất nhiều
good things you have known in life,
những điều tốt đẹp mà các con đã biết trong đời,
it's very important to understand the historical
điều rất quan trọng là phải hiểu được lịch sử
background of your country, first of all.
bối cảnh của đất nước các con, trước hết.
For Sahaja Yogis it is very important to be educated that way
Đối với các hành giả Sahaja, điều rất quan trọng là phải được giáo dục theo cách đó
because tomorrow you'll have to talk to other people
bởi vì ngày mai các con sẽ phải nói chuyện với những người khác
and you'll have to tell them about Athena, about your traditions,
và các con sẽ phải nói với họ về Athena, về truyền thống của các con,
about your background and how it is connected to Sahaja Yoga,
về bối cảnh của các con và nó kết nối với Sahaja Yoga như thế nào,
connected to Mother Mary, connected to Christ and all those things.
kết nối với Mẹ Mary, kết nối với Chúa Giê-su và tất cả những điều đó.
For this, it is very necessary that we all should try to understand
Vì vậy, điều rất cần thiết là tất cả chúng ta nên cố gắng tìm hiểu
the historical background of this country
bối cảnh lịch sử của đất nước này
and educate yourself in a way that you can talk about Sahaja Yoga.
và tự trang bị kiến thức để các con có thể nói về Sahaja Yoga.
As it is, you know, Athena has the Kundalini in Her hand
Như vậy, các con biết đấy, Athena có Kundalini trong tay Bà
and you can see that clearly that She was the Adi Shakti.
và các con có thể thấy rõ rằng Bà là Adi Shakti.
Actually, in Sanskrit language atha means primordial.
Thực ra, trong tiếng Phạn, atha có nghĩa là nguyên thủy.
So She was the Primordial Mother.
Vì vậy, Bà là Mẹ Nguyên Thủy.
Because there was no connection
Bởi vì không có mối liên hệ nào
left between the Greeks and the Indians,
còn lại giữa người Hy Lạp và người Ấn Độ,
this, I mean, translation
nên, ý Ta là, bản dịch này
was not there and they didn't know what it meant by Athena.
đã không tồn tại và họ không biết Athena có nghĩa là gì.
But Indians know that it is this is the place
Nhưng người Ấn Độ biết rằng đây là nơi
for the manifestation of the Adi Shakti
cho sự biểu lộ của Adi Shakti
because in the Devi Mahatmyam, if you read, or you will find out
bởi vì trong Devi Mahatmyam, nếu các con đọc, hoặc các con sẽ tìm ra
they have described Greece as the Manipurndwip.
họ đã mô tả Hy Lạp là Manipurndwip.
Means the island in the Manipur. Manipur is this Nabhi Chakra.
Nghĩa là hòn đảo trong Manipur. Manipur là luân xa Nabhi này.
So in the Nabhi there's an island where it is your Greece,
Vì vậy, trong Nabhi có một hòn đảo chính là Hy Lạp của các con,
where the Goddess resides. Manipur chakra is where She resides.
nơi Nữ thần ngự trị. Luân xa Manipur là nơi Bà ngự trị.
And so, this Athena has been described,
Và vì vậy, Athena này đã được mô tả,
and when I went to Her temple I found that there was
và khi Ta đến đền thờ của Bà, Ta thấy rằng có
a little temple for the child God. That was Shri Ganesha.
một ngôi đền nhỏ cho vị Thần trẻ con. Đó là Shri Ganesha.
And then, when I went to Delphi, also, when I went there
Và rồi, khi Ta đến Delphi, cũng vậy, khi Ta đến đó
I was surprised to see, they showed Me a mound and said,
Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy, họ chỉ cho Ta một gò đất và nói,
"This is the Nabhi, navel of the whole universe."
"Đây là Nabhi, rốn của toàn vũ trụ."
I said, "That's correct." But when I turned round there
Ta nói, "Đúng vậy." Nhưng khi Ta quay lại đó
were lots of vibrations and what I find is a Ganesha statue there.
có rất nhiều chấn động và điều Ta tìm thấy là một bức tượng Ganesha ở đó.
Then Gregoire came here he took photographs
Sau đó Gregoire đến đây, anh ấy đã chụp ảnh
and everything and he saw that.
và mọi thứ và anh ấy đã thấy điều đó.
So now you are the Nabhi. You are sitting here in the Nabhi
Vậy bây giờ các con là Nabhi. Các con đang ngồi đây trong Nabhi
of the whole universe. So how important is Nabhi?
của toàn vũ trụ. Vậy Nabhi quan trọng như thế nào?
You know that very well, that Nabhi Chakra gets spoilt,
Các con biết rất rõ rằng, luân xa Nabhi bị hỏng,
the whole life becomes miserable for a human being.
toàn bộ cuộc sống của một con người sẽ trở nên khốn khổ.
So, on the right side of the Nabhi, as you see,
Vì vậy, ở bên phải của Nabhi, như các con thấy,
is the liver and because, of course, we had lots of philosophers,
là gan và bởi vì, tất nhiên, chúng ta đã có rất nhiều nhà triết học,
they used to think a lot and they created lots of tragedies,
họ đã từng suy nghĩ rất nhiều và họ đã tạo ra rất nhiều bi kịch,
you see Greek tragedy's well known, where a marriage system was
các con thấy bi kịch Hy Lạp rất nổi tiếng, nơi mà hệ thống hôn nhân đã
little bit challenged, that there was, say, two men,
bị thách thức một chút, rằng có, chẳng hạn, hai người đàn ông,
one woman or maybe two women, one man
một người phụ nữ hoặc có thể là hai người phụ nữ, một người đàn ông
and never they felt happy with the marriage.
và họ không bao giờ cảm thấy hạnh phúc với cuộc hôn nhân.
So the left Nabhi was under attack, throughout.
Vì vậy, luân xa Nabhi trái đã bị tấn công, trong suốt thời gian đó.
To have such a tragedy, they wrote so many, I would say,
Để có một bi kịch như vậy, họ đã viết rất nhiều, Ta phải nói là,
so many dramas and they played them here and so many plays were there
rất nhiều vở kịch và họ đã diễn chúng ở đây và có rất nhiều vở kịch
showing that there are two men and one woman
cho thấy có hai người đàn ông và một người phụ nữ
or two women and one man and no relationship
hoặc hai người phụ nữ và một người đàn ông và không có mối quan hệ nào
between the husband and wife which was pure.
giữa vợ và chồng mà trong sáng cả.
And that was the tragedy.
Và đó chính là bi kịch.
It's known all over as the Greek tragedy.
Nó được biết đến khắp nơi là bi kịch Hy Lạp.
It's all imaginary and people, you see,
Tất cả đều là tưởng tượng và mọi người, các con thấy đó,
became very left-sided to begin with. They started thinking,
ban đầu đã trở nên rất lệch trái. Họ bắt đầu suy nghĩ,
Oh, this life is a misery. It's a tragedy.
Ồ, cuộc đời này là một sự khốn khổ. Nó là một bi kịch.
What should we do? Why should we?
Chúng ta nên làm gì? Tại sao chúng ta phải làm?
Why should we try to show that we are happy?
Tại sao chúng ta phải cố tỏ ra rằng chúng ta hạnh phúc?
We are very unhappy people.
Chúng ta là những người rất bất hạnh.
And all these things started here to begin with.
Và tất cả những điều này bắt đầu ở đây.
Then came these your Orthodox Church.
Sau đó đến Nhà thờ Chính thống giáo của các con.
Now this Orthodox Church is another one, which, of course,
Nhà thờ Chính thống giáo này là một nhà thờ khác, mà, tất nhiên,
is really doesn't treat women very well and treats them
thực sự không đối xử tốt với phụ nữ và đối xử với họ
as if they are all the time unholy. Certain times
như thể họ lúc nào cũng không trong sạch. Có những lúc
they cannot go to church and they cannot touch people,
họ không thể đến nhà thờ và không thể chạm vào người khác,
all kinds of nonsensical ideas they had.
tất cả những ý tưởng vô lý mà họ có.
That also made women very left-sided.
Điều đó cũng khiến phụ nữ rất lệch trái.
Then, on top of that, all this was happening
Rồi, trên hết, tất cả những điều này đã xảy ra
with these tragedies and all that.
với những bi kịch này và tất cả những thứ đó.
Suddenly the economic problem came up and people felt very,
Đột nhiên vấn đề kinh tế nảy sinh và mọi người cảm thấy rất,
sort of, disgusted about that.
kiểu như, chán ghét về điều đó.
So the left side became very,
Vì vậy, kênh trái đã trở nên rất,
very prominent here and that is how I think
rất nổi bật ở đây và đó là cách Ta nghĩ
many of these left-sided,
nhiều tổ chức lệch trái,
bhootish organizations started here
ma quái đã bắt đầu ở đây
and many gurus came who made you feel miserable.
và nhiều đạo sư đã đến khiến các con cảm thấy khốn khổ.
But the worst that was done by the Greek Church
Nhưng điều tồi tệ nhất là do Nhà thờ Hy Lạp gây ra
which made you feel so guilty.
khiến các con cảm thấy rất tội lỗi.
So you became very left-sided.
Vì vậy, các con đã trở nên rất lệch trái.
Now this left-sidedness was later on counter-balanced
Sau đó, sự lệch trái này đã được cân bằng lại
by people who started becoming overactive;
bởi những người bắt đầu trở nên quá năng động;
thinking too much, working too hard and all those things.
suy nghĩ quá nhiều, làm việc quá sức và tất cả những điều đó.
But still, I think that they don't work very hard as they should work.
Nhưng Ta vẫn nghĩ rằng họ không làm việc chăm chỉ như họ nên làm.
They're on the lazy side, the Greeks are.
Người Hy Lạp có xu hướng lười biếng.
They're on the lazy side. Of course, the Sahaja Yogis are not.
Họ có xu hướng lười biếng. Tất nhiên, các hành giả Sahaja thì không.
The Sahaja Yogis have worked very hard,
Các hành giả Sahaja đã làm việc rất chăm chỉ,
I can see all that very clearly, but otherwise.
Ta có thể thấy tất cả những điều đó rất rõ ràng, nhưng ngoài ra thì không.
So, now to bring out Sahaja Yoga
Vì vậy, bây giờ để mang Sahaja Yoga ra ngoài ánh sáng
in Greece, is important, first of all, to know
ở Hy Lạp, điều quan trọng, trước hết, là phải biết
what is our historical background.
nền tảng lịch sử của chúng ta là gì.
The second, they should be very well equipped
Thứ hai, họ nên được trang bị rất kỹ
with the knowledge of chakras and centers
với kiến thức về các luân xa và các trung tâm năng lượng
and how to improve these centers. If you do not have that knowledge,
và cách để cải thiện những trung tâm này. Nếu các con không có kiến thức đó,
you cannot face people. It's not that only men should know,
các con không thể đối mặt với mọi người. Không phải chỉ đàn ông nên biết,
women also should know everything about it.
phụ nữ cũng nên biết mọi thứ về nó.
What is the chakras are, how they work out
Các luân xa là gì, chúng hoạt động ra sao
and what are their results are, how do we suffer
và kết quả của chúng là gì, chúng ta đau khổ như thế nào
because our chakras are in danger.
bởi vì các luân xa của chúng ta đang gặp nguy hiểm.
All this knowledge is free to you.
Tất cả kiến thức này đều miễn phí cho các con.
You don't have to pay for this knowledge. Only thing,
Các con không phải trả tiền cho kiến thức này. Chỉ có điều,
every day-to-day life, when you start working out Sahaja Yoga,
trong cuộc sống hàng ngày, khi các con bắt đầu thực hành Sahaja Yoga,
then you'll find that what I'm saying is absolutely tangible.
thì các con sẽ thấy rằng những gì Ta đang nói là hoàn toàn hữu hình.
You can verify it. It is so. It's not something in the air.
Các con có thể kiểm chứng điều đó. Nó là như vậy. Nó không phải là điều gì đó viển vông.
It is absolutely there. We can prove everything
Nó hoàn toàn ở đó. Chúng ta có thể chứng minh mọi thứ
that we believe in and we can show others also
mà chúng ta tin tưởng và chúng ta cũng có thể cho người khác thấy
that this is the truth. Is an absolute truth.
rằng đây là sự thật. Là một sự thật tuyệt đối.
We are not here to spread some sort
Chúng ta không ở đây để truyền bá một loại
of a fanaticism or racialism or anything like that,
chủ nghĩa cuồng tín hay phân biệt chủng tộc hay bất cứ điều gì tương tự,
but we are here to combine the whole world together
mà chúng ta ở đây để kết hợp cả thế giới lại với nhau
under one understanding; that we belong to one universe
dưới một sự hiểu biết duy nhất; rằng chúng ta thuộc về một vũ trụ
and we have one universal religion.
và chúng ta có một tôn giáo vũ trụ.
Now, people will ask you then,
Bây giờ, mọi người sẽ hỏi các con rằng,
"Have we to give up your religion?"
"Chúng tôi có phải từ bỏ tôn giáo của mình không?"
You don't have to tell them that you have to give up your religion,
Các con không cần phải nói với họ rằng họ phải từ bỏ tôn giáo của mình,
don't have to say that. You don't have to be hard with them at all.
không cần phải nói điều đó. Các con không cần phải khắt khe với họ chút nào.
On the contrary, no, no, no, nothing has to be done.
Ngược lại, không, không, không, không cần phải làm gì cả.
You just come and take to Sahaja Yoga and take to your spirit.
Các con chỉ cần đến và thực hành Sahaja Yoga và hướng đến spirit của mình.
Gradually it will start opening out.
Dần dần nó sẽ bắt đầu mở ra.
It has happened with all of you
Điều đó đã xảy ra với tất cả các con
that first when you came to Sahaja Yoga
rằng lần đầu tiên khi các con đến với Sahaja Yoga
you were in a different shape. Now gradually,
các con ở một trạng thái khác. Bây giờ dần dần,
you started opening out, you matured
các con bắt đầu cởi mở, các con trưởng thành
and you understood Sahaja Yoga very well.
và các con đã hiểu Sahaja Yoga rất rõ.
In the same way, you must teach others in the same manner,
Cũng theo cách đó, các con phải dạy người khác theo cùng một cách,
with the same understanding, compassion and love.
với cùng sự hiểu biết, lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Otherwise, normally people think that somebody
Nếu không, thông thường mọi người nghĩ rằng ai đó
is to be condemned all the time.
luôn phải bị lên án.
Of course, some are people who are under bad influence
Tất nhiên, có một số người bị ảnh hưởng xấu
and you cannot get along with them, but most of you
và các con không thể hòa hợp với họ, nhưng hầu hết các con
should know that we have to get more people into Sahaja Yoga
nên biết rằng chúng ta phải đưa nhiều người hơn vào Sahaja Yoga
through our compassion, love and also lot of understanding
thông qua lòng trắc ẩn, tình yêu thương và cả sự thấu hiểu sâu sắc của chúng ta
about others' feelings. I've found that even countries
về cảm xúc của người khác. Ta đã thấy rằng ngay cả những quốc gia
where have been Sahaja Yoga for so many time,
nơi đã có Sahaja Yoga từ rất lâu,
suddenly someone comes up and starts giving trouble
đột nhiên có người xuất hiện và bắt đầu gây rắc rối
and becoming bhootish sort of thing, you see, and misbehaving.
và trở nên giống như bhootish, các con thấy đó, và cư xử không đúng mực.
Suddenly, it happens. Such a person, you know, if it is informed,
Đột nhiên, điều đó xảy ra. Một người như vậy, các con biết đấy, nếu được thông báo,
we can take him out of Sahaja Yoga. We can cleanse him.
chúng ta có thể đưa anh ta ra khỏi Sahaja Yoga. Chúng ta có thể thanh tẩy anh ta.
But all of you must know one thing for definite
Nhưng tất cả các con phải biết chắc chắn một điều
that you all have these powers to cure yourself,
rằng tất cả các con đều có những sức mạnh này để chữa lành cho chính mình,
improve yourself, to help others.
cải thiện bản thân, để giúp đỡ người khác.
You can do everything yourself.
Các con có thể tự mình làm mọi thứ.
You all have these powers, but the only thing
Tất cả các con đều có những sức mạnh này, nhưng điều duy nhất
is you have to be sincere and honest.
là các con phải chân thành và trung thực.
If you are not sincere and honest, it will never work out.
Nếu các con không chân thành và trung thực, nó sẽ không bao giờ có kết quả.
On the contrary, it will boomerang on you.
Ngược lại, nó sẽ phản tác dụng lại các con.
So, in Sahaja Yoga, it's very impor- tant is the sincerity of purpose.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, điều rất quan trọng là sự chân thành trong mục đích.
You must have complete sincerity of purpose
Các con phải có sự chân thành hoàn toàn trong mục đích
that you are here to achieve your own self-emancipation, first.
rằng các con ở đây để đạt được sự giải thoát cho chính mình, trước tiên.
And secondly, you are here to help others.
Và thứ hai, các con ở đây để giúp đỡ người khác.
The people all along in the whole world now require help.
Mọi người trên khắp thế giới bây giờ đều cần sự giúp đỡ.
There's so many problems, so many catastrophes,
Có rất nhiều vấn đề, rất nhiều thảm họa,
so many horrible things we everyday know going on.
rất nhiều điều khủng khiếp mà chúng ta biết đang diễn ra hàng ngày.
So now we need people who are solid, who are balanced,
Vì vậy, bây giờ chúng ta cần những người vững vàng, những người cân bằng,
who are peaceful, who understand what is right and what is wrong.
những người bình an, những người hiểu điều gì là đúng và điều gì là sai.
But apart from that, you should know
Nhưng ngoài điều đó ra, các con nên biết
that you have now entered into the Kingdom of God.
rằng bây giờ các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Many people will say, all right, we were so religious,
Nhiều người sẽ nói, được rồi, chúng tôi rất sùng đạo,
we were praying to Christ, we were praying to this one,
chúng tôi đã cầu nguyện Chúa Giê-Su, chúng tôi đã cầu nguyện vị này,
praying to that one. What did we get?
cầu nguyện vị kia. Chúng tôi đã nhận được gì?
You cannot get it because you are not connected.
Các con không thể nhận được vì các con không được kết nối.
You have to be connected. Once you are connected to that,
Các con phải được kết nối. Một khi các con được kết nối với điều đó,
then you will find that things start sorting out.
thì các con sẽ thấy rằng mọi việc bắt đầu được giải quyết.
But sincerity is very important and faith in yourself.
Nhưng sự chân thành là rất quan trọng và niềm tin vào chính mình.
You must have faith in yourself that you're quite capable,
Các con phải có niềm tin vào bản thân rằng mình hoàn toàn có khả năng,
quite capable person and you can achieve
là người hoàn toàn có khả năng và các con có thể đạt được
a very high degree of awareness by which you can work out many things.
một mức độ nhận thức rất cao mà nhờ đó các con có thể giải quyết được nhiều việc.
It doesn't matter from what sort of background you come in.
Không quan trọng các con đến từ hoàn cảnh nào.
of country you come in,
Không quan trọng các con đến từ quốc gia nào,
race anything.
chủng tộc nào.
You all can do very well
Tất cả các con đều có thể làm rất tốt
and we have seen this happening in so many countries where we had
và chúng ta đã thấy điều này xảy ra ở rất nhiều quốc gia nơi chúng ta đã
no hope at all. For example, a country like Russia,
không có hy vọng gì cả. Ví dụ, một quốc gia như Nga,
imagine, they've never worshipped any God.
hãy tưởng tượng, họ chưa bao giờ thờ phụng bất kỳ Thượng đế nào.
They didn't know about God. They were not allowed to know
Họ không biết về Thượng đế. Họ không được phép biết
about any religion, anything,
về bất kỳ tôn giáo nào, bất cứ điều gì,
but suddenly I went there, I don't know, they recognized Me, suddenly.
nhưng đột nhiên Ta đến đó, Ta không biết, họ đã nhận ra Ta, đột ngột.
They just recognized Me and just with My photograph
Họ chỉ nhận ra Ta và chỉ với bức ảnh của Ta
I find them there. I was amazed that the first time
Ta thấy họ ở đó. Ta đã rất ngạc nhiên rằng lần đầu tiên
I went to Leningrad there were two thousand seats in the hall,
Ta đến Leningrad có hai nghìn chỗ ngồi trong hội trường,
but outside they were all standing. I said,
nhưng bên ngoài tất cả họ đều đang đứng. Ta nói,
"Why are they standing outside?" They said,
"Tại sao họ lại đứng bên ngoài?" Họ nói,
"All the seats are full, Mother, and these are extra people.
"Tất cả các ghế đã kín, thưa Mẹ, và đây là những người đến thêm.
There are more than two thousand outside." So I said,
Có hơn hai nghìn người ở bên ngoài." Vì vậy, Ta nói,
"This is too much." And so they said, "Mother, what about us?"
"Thế này thì quá nhiều rồi." Và họ nói, "Thưa Mẹ, còn chúng con thì sao?"
I said, "All right, let me finish the program."
Ta nói, "Được rồi, để Ta kết thúc chương trình đã."
I went inside, did the program, everything happened
Ta đã vào trong, thực hiện chương trình, mọi thứ đã diễn ra
and you'll be amazed
và các con sẽ ngạc nhiên
when we had the program, the people who were outside
khi chúng ta có chương trình, những người ở bên ngoài
were still waiting. I gave realization to people
vẫn đang chờ đợi. Ta đã ban sự khai ngộ cho mọi người
and they were waiting, waiting, waiting.
và họ đã chờ đợi, chờ đợi, chờ đợi.
When I came out I gave them.
Khi Ta đi ra, Ta đã ban cho họ.
I said, "Now, what to do?
Ta nói, "Bây giờ, phải làm gì đây?
I can't give you realization just now."
Ta không thể ban sự khai ngộ cho các con ngay bây giờ được."
So they said, "All right, what can we do?"
Vì vậy, họ nói, "Được ạ, chúng con có thể làm gì?"
I said, "Tomorrow morning can you come?" They said,
Ta nói, "Sáng mai các con có thể đến được không?" Họ nói,
"All right." So all those who were inside and those who were outside,
"Được ạ." Vì vậy, tất cả những người ở bên trong và những người ở bên ngoài,
all of them came and came and sat down
tất cả họ đã đến và ngồi xuống
in that open ground and I gave them realization.
trên khu đất trống đó và Ta đã ban cho họ Sự Khai ngộ.
So this is the first beginning, but now in Moscow
Vậy đó là sự khởi đầu, nhưng bây giờ ở Moscow
or any place we have to reserve a huge, big stadium.
hay bất kỳ nơi nào chúng ta đều phải đặt một sân vận động lớn.
Fourteen to sixteen thousand people are there
Có khoảng mười bốn đến mười sáu nghìn người ở đó
and realization is being given.
và Sự Khai ngộ được ban cho.
But they are so quick to accept Sahaja Yoga,
Nhưng họ tiếp nhận Sahaja Yoga rất nhanh,
so quick to accept Me, so quick to understand Sahaja Yoga.
rất nhanh chóng chấp nhận Ta, rất nhanh chóng hiểu được Sahaja Yoga.
I just can't imagine how these Russians have got this capacity.
Ta không thể tưởng tượng được làm thế nào mà những người Nga này lại có được khả năng đó.
No question of their going back,
Không có chuyện họ quay lưng lại,
no question of their sincerity being challenged.
không có chuyện sự chân thành của họ bị thử thách.
There is no question of their doubting themselves, nothing.
Không có chuyện họ nghi ngờ bản thân, không gì cả.
Just there and so much so, so much that I sometimes feel
Chỉ có vậy và nhiều đến mức, nhiều đến nỗi đôi khi Ta cảm thấy
this democracy has just harmed us.
nền dân chủ này chỉ làm hại chúng ta.
Because of democracy,of course, we could do Sahaja Yoga all right,
Tất nhiên, nhờ có dân chủ, chúng ta có thể thực hành Sahaja Yoga,
but where the people are, absolutely sometimes very idiotic.
nhưng ở nơi đó con người đôi khi lại vô cùng ngớ ngẩn.
Like in America, I find there's very idiotic people live there
Giống như ở Mỹ, Ta thấy có những người rất ngớ ngẩn sống ở đó
and they were only busy choosing their bathrooms
và họ chỉ bận rộn chọn lựa phòng tắm
and their curtains and their soaps and all the time they will choose,
rèm cửa và xà phòng của họ và lúc nào họ cũng chọn lựa,
only busy with all these nonsensical things.
chỉ bận rộn với tất cả những thứ vô nghĩa này.
They are so idiotic, while the people in Russia are so sensible,
Họ thật ngớ ngẩn, trong khi người dân ở Nga lại rất nhạy bén,
so deep, so introspective and even the artists and the scientists.
sâu sắc, nội tâm và ngay cả các nghệ sĩ và nhà khoa học cũng vậy.
I had a conference with the scientists. There were about three hundred of them
Ta đã có một buổi hội thảo với các nhà khoa học. Có khoảng ba trăm người trong số họ
and I started talking to them about science.
và Ta bắt đầu nói chuyện với họ về khoa học.
I thought, better start with science.
Ta nghĩ, tốt hơn là nên bắt đầu với khoa học.
They said, "Mother, no more science, no more science.
Họ nói: "Mẹ ơi, không khoa học nữa, không khoa học nữa.
Tell us the science of God."
Xin hãy cho chúng con biết về khoa học của Thượng đế."
Such open-minded people.
Những con người cởi mở như vậy.
We have two hundred doctors in Russia
Chúng ta có hai trăm bác sĩ ở Nga
who are practicing Sahaja Yoga and it has spread up to Siberia.
đang thực hành Sahaja Yoga và nó đã lan rộng đến tận Siberia.
Now, what's the use of this democracy
Vậy, nền dân chủ này có ích gì
which doesn't take us to God. It doesn't give us sense
khi nó không đưa chúng ta đến với Thượng đế. Nó không cho chúng ta ý thức
that we should seek God and we should be humble towards God.
rằng chúng ta nên tìm kiếm Thượng đế và chúng ta nên khiêm tốn trước Thượng đế.
So what's the use of having this kind of a democracy and
Vậy có ích gì khi có một nền dân chủ như thế này và
this kind of freedom which has made us mad and idiotic?
thứ tự do đã khiến chúng ta trở nên điên rồ và ngớ ngẩn?
And that's very true about every democratic country
Và điều đó rất đúng với mọi quốc gia dân chủ
because you must know democracy is money-oriented.
bởi vì các con phải biết rằng dân chủ là hướng về tiền bạc.
And you know Greeks are very money -oriented people also, as well.
Và các con biết người Hy Lạp cũng là những người rất hướng về tiền bạc.
Of course, they're not as bad as Americans,
Tất nhiên, họ không tệ như người Mỹ,
but they are quite money-oriented.
nhưng họ khá là hướng về tiền bạc.
Also, Italians are very money-oriented,
Người Ý cũng rất hướng về tiền bạc,
but the worst is the corruption.
nhưng điều tồi tệ nhất là tham nhũng.
Now Italy is getting exposed.
Bây giờ nước Ý đang bị phơi bày.
I'm sure your country will also get exposed.
Ta chắc chắn rằng đất nước của các con cũng sẽ bị phơi bày.
All these countries are to be exposed.
Tất cả những quốc gia này đều sẽ bị phơi bày.
But, first of all, the Sahaja Yogis have to be firm people.
Nhưng, trước hết, các hành giả Sahaja phải là những người kiên định.
They have to be very, very firm and they should know that
Họ phải rất, rất kiên định và họ nên biết rằng
Sahaja Yoga is only spirit-oriented,
Sahaja Yoga chỉ hướng về spirit,
nothing but
không gì khác ngoài hướng về spirit,
that you have to have your spirit enlightened,
rằng các con phải để spirit của mình được khai sáng,
that your spirit has to work everything,
rằng spirit của các con phải vận hành mọi thứ,
that you are not this body, this money, this position,
rằng các con không phải là cơ thể này, tiền bạc này, địa vị này,
these powers, nothing. But you are the spirit.
những quyền lực này, không gì cả. Mà các con chính là spirit.
This is what one has to know.
Đây là điều mà mỗi người phải biết.
I was told it is very difficult for you
Ta được biết là rất khó cho các con
to come for pujas to Cabella
để đến Cabella dự các lễ puja
you all cannot join, but one week,
tất cả các con không thể tham gia, nhưng một tuần,
supposing you take during Guru Puja, I think.
giả sử các con dành thời gian trong dịp Guru Puja, Ta nghĩ vậy.
You can come by boat or something like that,
Các con có thể đi bằng thuyền hoặc phương tiện tương tự,
would be easier for you to come to Genoa by boat
sẽ dễ dàng hơn cho các con để đến Genoa bằng thuyền
and then we can organize your coming down.
và sau đó chúng ta có thể tổ chức việc đi lại cho các con.
For Guru Puja, you all should come. You see, Sahasrara Puja
Vào dịp Guru Puja, tất cả các con nên đến. Các con thấy đấy, Sahasrara Puja
and Guru Puja are very important
và Guru Puja rất quan trọng
and if you could come for Guru Puja, it would be a very nice idea.
và nếu các con có thể đến dự Guru Puja, đó sẽ là một ý tưởng rất hay.
I think it can be arranged and organized
Ta nghĩ điều đó có thể được sắp xếp và tổ chức
that you can come to Guru Puja.
để các con có thể đến dự Guru Puja.
I know it's wherever I am,
Ta biết là dù Ta ở đâu,
supposing if I have it here, then for all the rest of the people
giả sử nếu Ta tổ chức ở đây, thì đối với tất cả những người còn lại
it will be far away. So I just thought of Milan
sẽ rất xa. Vì vậy, Ta chỉ nghĩ đến Milan
being quite in the center that it would be nearer to England,
khá là ở trung tâm, sẽ gần Anh hơn,
nearer to other European countries.
gần các nước châu Âu khác hơn.
You see, the Americans and the South Americans
Các con thấy đấy, người Mỹ và người Nam Mỹ
find it very difficult, so this time
thấy rất khó khăn, vì vậy lần này
we had to provide all tickets, everything
chúng ta đã phải cung cấp tất cả vé, mọi thứ
to South Americans to come. But they're very deep people.
cho người Nam Mỹ đến. Nhưng họ là những người rất sâu sắc.
I was surprised in Colombia, they are such good Sahaja Yogis,
Ta đã rất ngạc nhiên ở Colombia, họ là những hành giả Sahaja rất tốt,
very beautiful Sahaja Yogis.
những hành giả Sahaja rất đẹp.
Very simple-hearted, very good, well educated.
Rất giản dị, rất tốt, có học thức.
Three, four of them got married in India and they're very happy.
Ba, bốn người trong số họ đã kết hôn ở Ấn Độ và họ rất hạnh phúc.
So, now for that, two things have to be done.
Vậy nên, bây giờ để làm được điều đó, có hai việc phải làm.
Firstly, is that you should come to collective.
Thứ nhất, là các con nên đến với tập thể.
It's very important. You all should come to collective
Điều đó rất quan trọng. Tất cả các con nên đến với tập thể
and put your - please put attention to Me, not to them, alright.
và đặt - xin hãy đặt sự chú tâm vào Ta, không phải vào họ, được chứ.
Please put your attention towards Me,
Xin hãy hướng sự chú tâm về phía Ta,
don't turn your attention very much.
đừng quay sự chú tâm của các con đi nhiều quá.
You have to keep your attention all right. It's very important.
Các con phải giữ sự chú tâm của mình đúng hướng. Điều đó rất quan trọng.
So you have to one thing is to do, is to come to the collective
Vậy nên một việc các con phải làm, là đến với tập thể
and watch out for your attention. Where is your attention?
và để ý đến sự chú tâm của mình. Sự chú tâm của các con ở đâu?
Where are you looking? Are you turning your head too much
Các con đang nhìn đi đâu? Các con có quay đầu quá nhiều không
or are you putting your attention straight?
hay các con đang đặt sự chú tâm của mình thẳng hướng?
It's very important that you must keep your attention
Rất quan trọng là các con phải giữ sự chú tâm của mình
absolutely wrapped and towards the meetings
hoàn toàn tập trung và hướng về các buổi họp
that you have here for your collective.
mà các con có ở đây cho tập thể của mình.
In that way, when your attention is fixed you'll find
Bằng cách đó, khi sự chú tâm của các con được cố định, các con sẽ thấy
you'll definitely rise into thoughtless awareness,
các con chắc chắn sẽ tiến vào trạng thái nhận biết vô niệm,
a state where you grow spiritually.
một trạng thái mà các con trưởng thành về mặt tâm linh.
You have to rise up to that state of thoughtless awareness
Các con phải vươn lên trạng thái nhận biết vô niệm đó
where you grow spiritually.
nơi các con trưởng thành về mặt tâm linh.
If you're not in thoughtless awareness,
Nếu các con không ở trong trạng thái nhận biết vô niệm,
you cannot grow in your spirituality.
các con không thể phát triển tâm linh của mình.
So it's very important to see where is your attention.
Vì vậy, điều rất quan trọng là phải xem sự chú tâm của các con ở đâu.
Where are you putting your attention?
Các con đang đặt sự chú tâm của mình ở đâu?
If the attention could be controlled
Nếu sự chú tâm có thể được kiểm soát
then things will be all right.
thì mọi việc sẽ ổn thỏa.
He is crying, the child is crying,
Em bé đang khóc, đứa trẻ đang khóc,
may be you can take him outside a litle bit,
có lẽ con có thể đưa em ra ngoài một chút,
he is feeling hot I think is all right now with the mother
em bé cảm thấy nóng, Ta nghĩ bây giờ ở với mẹ thì ổn rồi
So the first thing is to be in the collective.
Vì vậy, điều đầu tiên là phải ở trong tập thể.
Now it's a very sinister, also idea of some people
Bây giờ có một ý nghĩ rất nham hiểm của một số người
is to always break the collective, to create problems,
là luôn phá vỡ tập thể, tạo ra vấn đề,
to disregard the leaders. As a result, leaders also get so fed up,
coi thường những người lãnh đạo. Kết quả là, những người lãnh đạo cũng trở nên chán ngấy,
they give up, you see. They don't want to have anything to do.
họ bỏ cuộc, các con thấy đó. Họ không muốn dính líu đến bất cứ điều gì.
So they put up their own ideas, they try to trouble the leaders,
Vì vậy, họ đưa ra ý kiến riêng của mình, họ cố gắng gây rắc rối cho những người lãnh đạo,
they create problems for them, they just try to show off everywhere,
họ tạo ra vấn đề cho những người lãnh đạo, họ chỉ cố gắng thể hiện ở khắp mọi nơi,
as if they know everything. All such people also create groups.
như thể họ biết mọi thứ. Tất cả những người như vậy cũng tạo ra các nhóm.
So beware about them. You should stick on always to the collective
Vì vậy, hãy cẩn thận với họ. Các con phải luôn gắn bó với tập thể
and not to anyone who tries to create a kind of a group at all
và không theo bất kỳ ai cố gắng tạo ra một nhóm nào cả
or who troubles or who makes things difficult.
hoặc người gây rắc rối hay làm cho mọi việc trở nên khó khăn.
You must understand those who are collective only will grow,
Các con phải hiểu rằng chỉ những người sống trong tập thể mới phát triển,
those who aren't, will not grow. Because like a nail, if it breaks,
những người không ở trong tập thể sẽ không phát triển. Bởi vì giống như một cái móng tay, nếu nó bị gãy,
then it doesn't grow. In the same manner,
thì nó không mọc dài ra được. Tương tự như vậy,
if you keep out of this thing, by any chance,
nếu các con đứng ngoài việc này, vì bất kỳ lý do gì,
if you have any problems with the leaders,
nếu các con có bất kỳ vấn đề gì với những người lãnh đạo,
you can always write to Me,
các con luôn có thể viết thư cho Ta,
you can tell Me, I can work it out.
các con có thể nói với Ta, Ta có thể giải quyết được.
But all the time, to go on like this and grouping
Nhưng cứ tiếp tục như thế này và lập nhóm
like this will break and there will be someone who'll do that.
như thế này sẽ phá vỡ tập thể và sẽ có người làm điều đó.
There will be some negative person who'll try to do that.
Sẽ có một người tiêu cực nào đó cố gắng làm điều đó.
So, you have to be very careful not to get out of the collective.
Vì vậy, các con phải rất cẩn thận để không rời khỏi tập thể.
You must always support the collective,
Các con phải luôn ủng hộ tập thể,
must help this collective and must nourish it.
phải giúp đỡ tập thể này và phải nuôi dưỡng nó.
As you know, I was telling him also
Như các con biết, Ta cũng đã nói với anh ấy
that he, if he has problem with money,
rằng anh ấy, nếu anh ấy có vấn đề về tiền bạc,
we can give money from Cabella
chúng ta có thể đưa tiền từ Cabella
because before that I used to travel on My own.
bởi vì trước đó Ta thường đi du lịch một mình.
Even to Greece, I came on My own, and paid for everything.
Ngay cả đến Hy Lạp, Ta cũng tự mình đến và tự trả mọi chi phí.
So, see also, then Stomatis had to pay something,
Vì vậy, các con thấy đó, rồi Stomatis đã phải trả một khoản tiền,
which I didn't like very much. He was paying so much,
điều mà Ta không thích lắm. Anh ấy đã trả rất nhiều,
because we had such a small group.
bởi vì chúng ta chỉ có một nhóm nhỏ như vậy.
But now as you have a big group, you feel responsible,
Nhưng bây giờ khi các con có một nhóm lớn, các con cảm thấy có trách nhiệm,
you want to pay for it. All right, doesn't matter.
các con muốn trả tiền cho việc đó. Được rồi, không sao cả.
But not to pay for your Sahaja Yoga, not for your realization,
Nhưng không phải trả tiền cho Sahaja Yoga của các con, không phải cho sự khai ngộ của các con,
not for knowledge of Sahaja Yoga. This is there.
không phải cho kiến thức về Sahaja Yoga. Điều này là có sẵn.
And so people will start putting ideas into your heads that,
Và vì vậy mọi người sẽ bắt đầu gieo vào đầu các con những ý nghĩ rằng,
Why this? Why that?", and all that.
Tại sao thế này? Tại sao thế kia?", và tất cả những thứ đó.
Such people you should keep out because you are here
Những người như vậy các con nên tránh xa vì các con ở đây
to develop your spirituality and not to listen
để phát triển tâm linh của mình chứ không phải để lắng nghe
to these stupid people who have been troublesome.
những kẻ ngốc nghếch gây phiền toái này.
So best is to keep to your own,
Vì vậy, tốt nhất là hãy giữ lấy chính mình,
own development and own nourishment. It's very important.
sự phát triển và nuôi dưỡng của riêng mình. Điều đó rất quan trọng.
So it is in a way collective, but also individual,
Vì vậy, theo một cách nào đó, nó là tập thể, nhưng cũng là cá nhân,
because what you're gaining out of the collective
bởi vì những gì các con đang nhận được từ tập thể
you should be on the watch out, you should see for yourself
các con nên để ý, các con nên tự mình xem xét
what you are gaining out of the collective.
các con đang nhận được gì từ tập thể.
Then secondly, at home, you must every day, every day,
Sau đó, điều thứ hai, ở nhà, các con phải mỗi ngày, mỗi ngày,
every day, again I say, not to miss it out,
mỗi ngày, Ta nói lại, đừng bỏ lỡ,
in the evening before sleeping you must have meditation.
vào buổi tối trước khi ngủ các con phải thiền định.
You can wash yourself up, like,
Các con có thể tắm rửa sạch sẽ, như là,
what you call, the water treatment or anything
cái mà các con gọi là, liệu pháp nước hoặc bất cứ điều gì
then sit down for meditation for ten minutes.
sau đó ngồi xuống thiền định trong mười phút.
You must give fifteen minutes to yourself and then sleep off.
Các con phải dành mười lăm phút cho bản thân và sau đó đi ngủ.
Supposing you can't do one night, doesn't matter,
Giả sử các con không thể làm được một đêm, cũng không sao,
but try to do it every night. If not possible,
nhưng hãy cố gắng thực hiện nó mỗi đêm. Nếu không thể,
if you don't do it one night, you can do it in the morning.
nếu các con không làm vào một đêm, các con có thể làm vào buổi sáng.
But it's very important. I can easily make out a person
Nhưng điều đó rất quan trọng. Ta có thể dễ dàng nhận ra một người
who does meditation and who does not do meditation.
có thiền định và người không thiền định.
It's a difference, such a difference. I immediately know a person
Đó là một sự khác biệt, một sự khác biệt lớn. Ta biết ngay một người
who is meditating everyday, in his health,
thiền định mỗi ngày, qua sức khỏe của họ,
in his face, in his behavior, in everything, he's very different.
qua khuôn mặt, qua hành vi, qua mọi thứ, họ rất khác.
And those who do not do any meditation you'll find,
Và những người không thiền định chút nào các con sẽ thấy,
not only that they are funny, but their children are funny,
không chỉ họ kỳ quặc, mà con cái của họ cũng kỳ quặc,
their relationships are funny, everything is funny.
mối quan hệ của họ kỳ quặc, mọi thứ đều kỳ quặc.
So the meditation is a very important part for you.
Vì vậy, thiền định là một phần rất quan trọng đối với các con.
Because also the women who are pregnant, when they,
Bởi vì những phụ nữ đang mang thai, khi họ,
if they do not meditate their children turn out
nếu họ không thiền định, con cái của họ sinh ra
to be very troublesome and very funny. It's a thing like that.
sẽ rất phiền phức và rất kỳ quặc. Chuyện là như vậy đó.
It effects everything. But your character of meditativeness,
Nó ảnh hưởng đến mọi thứ. Nhưng tính cách thiền định của các con,
your character of Sahaja Yoga helps everyone, your children,
tính cách Sahaja Yoga của các con giúp đỡ mọi người, con cái của các con,
your family, your society, everybody,
gia đình, xã hội của các con, tất cả mọi người,
and everybody can make it out what sort of a family you are,
và mọi người có thể nhận ra các con là kiểu gia đình nào,
what sort of a people you are, what sort of a personality you are.
các con là kiểu người nào, các con là kiểu tính cách nào.
And from you they take to Sahaja Yoga.
Và từ các con, họ đến với Sahaja Yoga.
So is important in individual life also just to meditate, nothing else.
Vì vậy, trong cuộc sống cá nhân, điều quan trọng là chỉ cần thiền định, không gì khác.
You have to come to a state of thoughtless awareness.
Các con phải đạt đến trạng thái vô tư lự.
So the mantra is, as you know, Nirvichara.
Vì vậy, câu thần chú là, như các con biết, Nirvichara.
You should use the mantra of Nirvichara
Các con nên sử dụng câu thần chú Nirvichara
for coming to the state of thoughtlessness
để đạt đến trạng thái vô tư lự
and try to increase this area,
và cố gắng tăng thêm khoảng này,
this space of thoughtless awareness
không gian của trạng thái vô tư lự
and that is how you will find you will be growing very much.
và đó là cách các con sẽ thấy mình trưởng thành rất nhiều.
Now as you get lots of powers, as you get lots of people
Bây giờ khi các con có được nhiều sức mạnh, khi các con giúp nhiều người
being realized by you, curing by you,
được khai ngộ bởi các con, được chữa lành bởi các con,
sometimes maybe it might affect your ego.
đôi khi có thể nó sẽ ảnh hưởng đến bản ngã của các con.
You might get into ego things. For such people, I have to say
Các con có thể bị vướng vào những chuyện bản ngã. Đối với những người như vậy, Ta phải nói rằng
that you have to be introspective and see for yourself.
các con phải tự xem xét nội tâm và tự mình nhìn nhận.
You face the mirror and ask now how much ego you have.
Các con hãy đối diện với gương và hỏi xem bây giờ mình có bao nhiêu bản ngã.
Laugh at yourself. Once you start laughing at yourself,
Hãy cười vào chính mình. Một khi các con bắt đầu cười vào chính mình,
your ego will drop out and you'll understand
ego của các con sẽ biến mất và các con sẽ hiểu
that it was false to have this kind of ego within you.
rằng thật sai lầm khi có loại ego đó bên trong mình.
There are so many ways and methods of finding out about yourself.
Có rất nhiều cách và phương pháp để tìm hiểu về bản thân.
Put yourself into bandhan and put your hands towards the photograph,
Hãy tự đặt bandhan và đưa tay về phía bức ảnh,
immediately you can feel what chakras are catching
ngay lập tức các con có thể cảm nhận được luân xa nào đang bị tắc nghẽn
and you know how to clear it out. Also sometimes you feel it inside.
và các con biết cách làm sạch nó. Đôi khi các con cũng cảm nhận được nó ở bên trong.
If your chakras are catching, you can feel it inside
Nếu luân xa của các con bị tắc nghẽn, các con có thể cảm nhận được nó ở bên trong
and you can feel it, the different centers
và các con có thể cảm nhận được nó, các trung tâm khác nhau
on your fingertips about yourself.
trên đầu ngón tay của mình.
So it is about yourself you will know. About others, you know,
Vì vậy, các con sẽ biết về chính mình. Về người khác, các con biết đấy,
you should just talk on chakras. You should not say,
các con chỉ nên nói về các luân xa. Các con không nên nói,
he's bhootish, or he has ego - nothing. But you should say,
anh ta bị bhootish, hoặc anh ta có ego - không gì cả. Nhưng các con nên nói,
his Agnya is catching, means he has got ego.
luân xa Agnya của anh ta bị tắc, có nghĩa là anh ta có ego.
You can say, his Nabhi's bad, his, this thing is bad.
Các con có thể nói, luân xa Nabhi của anh ta không tốt, cái này của anh ta không tốt.
So the language is to change now.
Vì vậy, ngôn ngữ bây giờ phải thay đổi.
We have to talk in the language of Sahaja Yoga.
Chúng ta phải nói bằng ngôn ngữ của Sahaja Yoga.
It is to be understood that now we are Sahaja Yogis.
Phải hiểu rằng bây giờ chúng ta là những Hành giả Sahaja.
We've got the powers we have vibratory powers.
Chúng ta có sức mạnh, chúng ta có sức mạnh của rung động.
But if you don't use these vibratory powers, what is going to happen?
Nhưng nếu các con không sử dụng những sức mạnh rung động này, điều gì sẽ xảy ra?
We have to use them, that's the point.
Chúng ta phải sử dụng chúng, đó là vấn đề.
We always forget. I've seen, the other day
Chúng ta luôn quên. Ta đã thấy, hôm nọ
they couldn't open something. I said, "Give a bandhan."
họ không thể mở được thứ gì đó. Ta đã nói, "Hãy đặt một bandhan."
Gave a bandhan and immediately it worked out, you see.
Họ đặt một bandhan và ngay lập tức nó đã có tác dụng, các con thấy đấy.
Small, small things also you'll be surprised
Những điều nhỏ nhặt cũng sẽ làm các con ngạc nhiên
that if it doesn't work out, you have to just give a bandhan
rằng nếu nó không hiệu quả, các con chỉ cần đặt một bandhan
and it works out.
và nó sẽ có tác dụng.
It is important to know that you are Sahaja Yogis,
Điều quan trọng là phải biết rằng các con là những Hành giả Sahaja,
you are saints and that you can do lots of things
các con là những vị thánh và các con có thể làm được rất nhiều điều
and you shouldn't forget it. You shouldn't forget it
và các con không nên quên điều đó. Các con không nên quên điều đó
that you are Sahaja Yogis. Now you are no more ordinary people.
rằng các con là những Hành giả Sahaja. Bây giờ các con không còn là người bình thường nữa.
You are saints now and you can do a lot.
Bây giờ các con là những vị thánh và các con có thể làm được rất nhiều.
All this, when it works out, you'll be amazed at yourself how,
Tất cả những điều này, khi nó có tác dụng, các con sẽ ngạc nhiên về bản thân mình,
how you have achieved all these things.
làm thế nào các con đã đạt được tất cả những điều này.
And, I tell you, people tell Me that they look like roses,
Và, Ta nói với các con, mọi người nói với Ta rằng họ trông giống như những đóa hồng,
all of their faces shining, they look so beautiful and
tất cả khuôn mặt của họ đều tỏa sáng, họ trông rất đẹp và
they can make it out that you are Sahaja Yogis.
họ có thể nhận ra rằng các con là những Hành giả Sahaja.
I've seen at the airport also many people say that,
Ta cũng đã thấy ở sân bay nhiều người nói rằng,
"Who were those people
"Những người đó là ai
looking so sweet and beautiful, shining. Who were those?"
trông thật ngọt ngào và xinh đẹp, tỏa sáng. Họ là ai vậy?"
So if I tell them that they are saints, they won't believe
Vì vậy, nếu Ta nói với họ rằng họ là những vị thánh, họ sẽ không tin
that there could be so many saints, but there are
rằng có thể có nhiều vị thánh như vậy, nhưng thực sự là có
and we have achieved that all over the world.
và chúng ta đã đạt được điều đó trên toàn thế giới.
All over the world now there are so many Sahaja Yogis
Trên toàn thế giới bây giờ có rất nhiều Hành giả Sahaja
that I can't even say how many they are, in thousands and thousands.
đến nỗi Ta thậm chí không thể nói có bao nhiêu người, hàng ngàn và hàng ngàn người.
So, I again tell you that Greece
Vì vậy, Ta lại nói với các con rằng Hy Lạp
is a place where you can do a lot.
là một nơi mà các con có thể làm được rất nhiều.
First of all, you must establish yourself in Sahaja Yoga
Trước hết, các con phải thiết lập bản thân mình trong Sahaja Yoga
and you have to know what you are,
và các con phải biết mình là ai,
all the time to remember what you are. You are a Sahaja Yogi.
luôn luôn ghi nhớ các con là ai. Các con là một Hành giả Sahaja.
Even to children, you have to say, "You are a Sahaja Yogi,"
Ngay cả với trẻ nhỏ, các con cũng phải nói, "Con là một Hành giả Sahaja,"
so they also develop that personality by which
để chúng cũng phát triển nhân cách đó
they behave properly and they behave in a manner
nhờ đó chúng cư xử đúng đắn và hành xử theo cách
that a Sahaja Yogi should behave.
mà một Hành giả Sahaja nên hành xử.
So all these things are just the preliminaries of Sahaja Yoga,
Vậy nên tất cả những điều này chỉ là bước khởi đầu của Sahaja Yoga,
but I am sure you must be getting my tapes from Cabella
nhưng Ta chắc chắn rằng các con hẳn đã nhận được các băng ghi âm của Ta từ Cabella
and you must be knowing about all the deeper things
và các con hẳn đã biết về tất cả những điều sâu sắc hơn
about yourself and about Sahaja Yoga.
về bản thân các con và về Sahaja Yoga.
It's a new age that has started.
Một thời đại mới đã bắt đầu.
The other day I said that the Satya Yuga has started now.
Hôm nọ Ta đã nói rằng Satya Yuga đã bắt đầu.
So it will start exposing all that is a-satya,
Vì vậy, nó sẽ bắt đầu phơi bày tất cả những gì là giả dối,
which is whatever is false. All those who are false people
tức là bất cứ điều gì sai trái. Tất cả những người giả dối
will be exposed and you'll be amazed at the way
sẽ bị phơi bày và các con sẽ ngạc nhiên về cách
things will work out. And it's such a great time you are born
mọi việc sẽ diễn ra. Và thật là một thời điểm tuyệt vời khi các con được sinh ra
and it's such a great thing that you have come to Sahaja Yoga
và thật là một điều tuyệt vời khi các con đã đến với Sahaja Yoga
and that you have got your realization
và các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình
and that you are one of those
và các con là một trong những người
who have to lift the whole of this universe into a higher awareness.
phải nâng toàn bộ vũ trụ này lên một nhận thức cao hơn.
Of course, we can't say how many will be saved.
Tất nhiên, chúng ta không thể nói có bao nhiêu người sẽ được cứu rỗi.
It's another point because what I know about is that
Đó là một điểm khác bởi vì điều Ta biết là
in the evolutionary portion, supposing we came from chimpanzees,
trong quá trình tiến hóa, giả sử chúng ta đến từ loài tinh tinh,
many were lost in between, you know,
nhiều cá thể đã bị lạc mất ở giữa chừng, các con biết đấy,
and there are so many chimpanzees now left
và bây giờ vẫn còn lại rất nhiều tinh tinh
and there's the middle, the people were lost.
và ở giữa, con người đã bị lạc lối.
In the same way, many human beings may be lost
Theo cách tương tự, nhiều người có thể bị lạc lối
because of their stupidity, because of their self-destructive habits
vì sự ngu ngốc của họ, vì những thói quen tự hủy hoại bản thân
that they have formed.
mà họ đã hình thành.
But your responsibility is very great.
Nhưng trách nhiệm của các con là rất lớn.
Don't think, I am just mediocre. I'm good for nothing.
Đừng nghĩ, mình chỉ là người tầm thường. Mình chẳng làm được gì cả.
Never. Never think like that.
Không bao giờ. Đừng bao giờ nghĩ như vậy.
You are all saints and you are capable of great things.
Tất cả các con đều là những vị thánh và các con có khả năng làm những điều vĩ đại.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.